---
title: "公寓頂樓一隻愛跳樓的鱉"
description: "公寓頂樓一隻愛跳樓的鱉"
pubDate: 2001-06-26
tags: ["公寓","寵物","自然生態","跳樓","鱉"]
category: "roam"
heroImage: ""
---
在淡水老家的公寓樓上，住了一家小黑道（鱸鰻），他家老爹在我還小的時候，經常喝醉酒跑到外面馬路發酒瘋，偶爾放火燒燒機車，或是拿紅磚頭砸砸玻璃外，他家其他人和我們家倒也相安無事（他們家老爹不喝酒都沒事）。

他們家由於住在頂樓，似乎順理成章的也順便霸佔了屋頂，更在上面養了許多動植物。自從我有印象以來，那些動物們也鬧出了不少趣事。今天我要跟大家說的故事主角是一隻「鱉」。

我也不曉得這隻鱉，是不是得了某種幻想症，成天以為自己是隻小鳥。  
因為今天已經是牠人生中的第三次跳樓。

這隻鱉自己想跳樓也就算了，偏偏每次都跳到我家的遮陽棚上，鐵皮被鱉殼這樣一撞，簡直就像是超大聲的擊鼓音。如果是在中國的古老戰場上，雙方人馬聽到這聲音說不定都會直接廝殺起來。

而隨著這頭鱉的每一次跳樓，撞擊聲音還越來越大，因為每次見到這隻鱉，都能看見牠又稍微長大了一點。

大概再過個幾年，這隻鱉應該就會進到他們家的肚子（誒）。

說到跳樓，很多年以前的一次聖誕節前夕，有隻火雞也是從屋頂上跳下來，當時隔壁一家惹人厭的暴發戶鄰居，正在搞新家的違章建築（就是先蓋一半，通過檢驗後再蓋另一半），結果火雞跳下來後就跑進惹人厭一家的建案地下室，四樓那家人還紛紛拿著手電筒四處搜尋，現在長大後回想起來其實相當有趣。

2001.06.27 13:58

## 那頭鱉的續篇

話說當初那隻跳樓的鱉，被我抓著要還給養一堆動物的鄰居時，我裝在做蛋糕西點用的那種半圓形不鏽鋼鍋裡面。不過因為有事離開了一會，等我再回去時，發現那隻鱉竟然搞失蹤。

那種做蛋糕西點用的鋼鍋的底部是平的，旁邊呈圓弧狀，要爬上去可能需要有忍者的攀岩實力，只能說那隻鱉的逃生意志真堅強，我到現在都還不曉得牠是如何離開的。

當時我還特地放在蠻高的桌上，但是能跳4.5樓的鱉，豈會將區區不到1.5公尺的高度放在眼裡，所以牠又跳樓了。跳了也就算了，竟然還躲起來玩 躲貓貓 躲鱉鱉，讓我找了半天才在櫥櫃下找到牠。

看到這隻鱉又想起更久以前，大溪親戚帶來我家的一隻很大的烏龜，直徑約有20公分，還是一隻母龜。毫無生物辨識能力的我會知道牠是母龜，還是因為牠在我家後院的水泥地板上到處生了一堆空包蛋。

我們原本想送去山上野放，但當時沒有網路，年紀也小，很多動物資訊也不曉得去哪查，連牠到底是海龜還是陸龜都沒能搞懂前，養著養著就不小心掛掉了（掩面）。

2001.06.29 23:37